---
layout: post
title: 复利——初心
truncated_preview: true
excerpt_separator: <!--more--> 

tags:
  - 复利
  - 理财
  - 习惯
  - 心理学

---

<div class="message">
复利不光指的是金钱上的复利，对任何事情不间断的投入，都能带来可观的收入。一个人是一个人习惯和生活方式的组成，你可以说一个人的命是这样的组成，也可以说一个人的健康问题是习惯的组成。复利如果在生活的语境中，就是习惯。
</div>    
<!--more-->

人可能永远都没法预计自己几年之后是什么样，回过头来看，五年前，甚至三年前无法预料自己能够做算法岗，没法预料自己对投资理财开始深入，虽然的投资并不是特别理性的，主要目前本金不够多，对理财这件事并不是非常上行。生活的杂音很多，眼界也在不断的开阔，但是不忘初心（这个是你不断验证，永远相信的初心）因为一个人想要成为自己领域上的专家，必须要百分之百的投入。百分百的投入可以是很多的原因，可能是职场环境，自己认真负责，也有可能是兴趣使然，可以是被动的也可以是主动的。你想如果每天的坚持都做不到的话，那最后随着时间的消磨就慢慢老去。



所以不忘初心，初心就是自己的目标，自己想要成为什么样的人，我相信有各种各样的书，表达了怎么去养成习惯，但是很多的书都没有教，可能也没法教怎么找到习惯的的初心，也就是你的目标，找到人生目标可能是一个高度私人化的事情，没法通过他人的劝诫和讨论，这个完全凭借内心的感受，每个人都是特殊的，每个人都应该为自己负责，知错犯错，一错再错就是不负责，为自己负责就是为了自己的幸福着想，我们需要理性的自己辅助自己一把，不断的复盘，一些事情可能发生的后果，类似的事情已经发生的后果，避免自己再次陷入同样的负担和困境，这就是为自己负责的好处，有一些假设可以预料产生的后果，自己要清醒的产生习惯，产生警醒。



同样要绝对相信自己的判断，我的意思是相信自己对自己遇到的处境的判断，如果假设自己能正确的判断他人的走向，那就要相信自己判断的，目前面对的可能的危机，提前做出举措，避免同样的事情发生，要相信自己，相信自己走这么远靠的就是自己i的判断，但是也要运允许自己犯错，但是目前看来，我做的判断就不可能错误，因为这都是非常稳当，并且兜底的选择，我擅长兜底。我目前不擅长执行，但是我判断的能力还是自信的。



低级娱乐就是像沼泽，慢慢的把人淹没，窒息。硕士毕业之前那段时间，吃饭和上厕所不刷手机，不刷Bilibili或者其他toxic habits，慢慢吃饭，就会觉得非常的平和peace。尽管那段时间并没有找到工作，也不知道未来。对自己有无条件盲目的自信，说话也不会so mean。不会暴躁。 当时可以清晰的感知，自己想要什么。想要为自己和为别人做点什么。自己需要什么，然后去做了。



人都是一个情绪动物，身体上久坐的疲惫，工作上的价值感。 最让人兴奋的是，每天早上都积极的赶去工位的路上，创造有价值的事情，自己做了抗拒的事情，比如长时间的摸鱼。每天计划的指定。将人生目标穿插于工作之中。意思就是每天都要做的一些事情，生命中的意义感和挑战感。但是我们维持一些优秀的习惯不一定能实时的保证意义感和挑战感，有的时候因为难度太大，或者有的时候，因为训练的周期比较长，比如健身和英语。ok，健身可以把减肥的数字，拉动引体向上的数字当做目标。英语可以写一篇英文的文章，或者听一个纯英文的vlog，不开字幕，比如doomer的channel，没看懂不重要，但是重点就是参与进去。不过英语有很长时间无聊的积累的过程，如果能够每次每天都能坚持看无字幕的英语视频，就能够降低抵触心理，能够更好的融入英语为自己的生活习惯，把这个作为获得信息的一个窗口。看来又要下回Youtube.



不过我觉得如果选择了，自己在体制外上班，并且追求财富自由（门槛不高的那种），和全球旅游的我来说，要注意自己选择的初心，以及记得自己是要打拼的决心， Don‘t waste time！
