---
layout: post
title: 学习投资理财给我带来了什么
truncated_preview: true
excerpt_separator: <!--more--> 
categories:
  - 投资理财
tags:
  - 价值投资
  - 理财
  - 心得
---

<div class="message">
学习投资理财给我带来了什么
</div>    

这里面记录了我对于价值投资的思考

<!--more-->

今年刚步入工作，七月份给自己添办的第一个电子器件就是一本电纸书，同样这样也是送给自己的生日礼物。

我想可能这会彻底改变我的人生，让我的更有可能实现人生目标以及拥有更强的抗风险能力。

不过改变我的不是这个产品，而是这本电纸书自带赠送的一本收费的电子书，名字大概是叫半个小时教你理财的漫画课。尽管只能免费观看几十页，但是我被这个通俗粗糙的解释财务知识的内容所吸引，大概认识了关于指数基金，黄金以及债卷的概念，了解关于资产配置。不同投资风格的影响，还有投机和理财的区别。

随后我在Youtube闲逛的时候，发现了标普500还有纳斯达克这种耳熟能详但是从未真正接触的概念，再到支付宝的场外购买，加上我本身在大模型行业中，并且对于AI大模型的落地应用有着非常看好的前景，我买入了我人生中第一个纳斯达克100场外基金，花了一百。

好了铺垫这么多，我想说的第一点是，这本书给我带来的理财观念，给我最大的收益，不是教我复利，教我价值投资之类的。而是让我重新思考了我的消费习惯，站在年化率或者收益的角度上，比起去研究我每天的财富增长，似乎榨干我消费的水分，带来多余的现金存储，比我所遵循的保守稳健的长期投资带来的回报是要高的高的。

包括我在阅读《金钱心理学》这本中外知名的理财书籍的时候， 发现很多观点都十分一针见血，比如我昨天晚上阅读到的，关于人生幸福的讨论就是，人对自己人生的掌控感，人不喜欢被人指使，并且碰到风险的时候无力抵抗，通勤长的时候，每天挤地铁，深圳这个地铁赶早高峰痛苦面具直接带上了好吗。根本大家都像比赛一样拼命的挤上车和挤下来。

手里有了储蓄，对自己的人生才有了掌控感，而你在大笔冲动消费之后，带给你的空虚和无法掌握的人生轨迹偏离感，正好挤兑掉了你的幸福感，当**你的欲望和你的所得拉的差距越大，你就越容易生活舒适**

而且一些专业投资者花费上亿的投资，为了将他们的财务增长百分之0.1，从而可想像，增长我的财务收入，和控制自己欲望与收入的差距哪个难度更大了。而这一切的目的，都是赚够金钱，让我们对人生有足够的掌控感。

不过我也承认，有的时候，比如创业，是需要承担风险的。很多东西都不是可以掌控的。但是拥有掌控感的当下，你是用金钱购买了自由，你可以fuck you你的环境，你可以不用担心一些事情，你可以保持良好的心理健康去学习更多的东西，大脑里的存货足够，这些掌控感到后期是能支持你有能力去冒险实现你的人生目标的。

收入超过一个水平之后，你满足了你的基本物质需求之后，多出来的那部分，大体成为了虚荣物质的反应，大概也是向别人展示你有多行，多有钱，或者多有水平，如果是这样，那增长你财富最好的方法，不是去赚更多的钱，而是培训你的谦逊之心。

《金钱心理学》中有一个观点非常有意思，叫做豪车悖论，说大家看到豪车的第一反应，不是真的憧憬你，而是憧憬成为你，透过你，把你当做人生的一个旗帜，幻想成为你，会被多少人所羡慕，幻想成为你，从而享受那个光环。如果开豪车真的非常爽，那成为一个泊车的，可能是容易达到的人生目标。事实上，其他人常常会跳过敬仰你这一步，不是因为他们觉得你的财富不值得羡慕，而是因为他们把你的财富当做标尺，转而表达自己渴望被爱慕与敬仰的愿望。


